Луч лазера был сколлимирован линзой, большая ось эллипса была расположена горизонтально. Затем луч от диода через два зеркала был направлен на спектрометр.

На спектре при проходе порогового напряжения около 25 мА наблюдался стабильный пик на длине волны 785 нм. Так же была измерена и пересчитана в частоту зависимость ширины пика на полувысоте от тока накачки. НАПИШИ ТУТ САМ, КАК ЭТО СОСТЫКУЕТСЯ С ТЕОРИЕЙ
Если измерить так же зависимость высоты пика от подаваемого тока, возможно будет как минимум качественно определить характеристики активной среды диодного лазера.
$$ \Delta \nu = \frac c \lambda^2 \Delta \lambda $$

Далее для измеренной длины волны лазера была подобрана дифракционная решётка с отклонением первого порядка на угол в 45 градусов от угла падения 45 градусов плотностью 1800 штрихов на мм.
$$ \d = \frac \lambda {\sin(\Theta) + \sin(\phi)} $$

В качестве резонатора была выбрана схема Литрова. Преимуществом данной схемы над схемой Литтмана является единичный порядок дифракции. Дифрагируя дважды, луч обратной связи теряет интенсивность и пороговый ток становится ниже, а наблюдаемые явления менее чёткими. Недостатком схемы Литрова является необходимость перестраивать всю оптическую систему после юстировки дифракционной решётки.
ВСТАВИТЬ КАРТИНКУ ИЗ МЕТОДИЧКИ

Далее луч через три зеркала направляется в фазовую пластинку $\lambda / 2$ для поворота почти плоской поляризации дифрагирующего луча обратно в горизонтальную плоскость, поляризационный светоделительный куб и сканирующий интерферометр Фабри-Перо.
ВСТАВИТЬ СХЕМУ

Отражённый от куба луч был направлен в фотодиод для упрощения юстировки по развёртке зависимости интенсивности излучения лазера при треугольной модуляции входящего тока. Первый порядок юстировки достигается с помощью индикаторной пластинки с отверстием, затем ток уменьшается до надпорогового и подстройкой решётки повышается пороговый ток, что отражается на осциллографе как уменьшение расстояния между пиками модуляции.
ВСТАВИТЬ КАРТИНКУ ИЗ МЕТОДИЧКИ

Система более чувствительна к корректировке по вектикали, так как она влияет на общую соосность установки. При небольшом вращении дифракционной решётки по горизонтали меняется длина волны обратной связи, за счёт наличия ширины линии спектра это сказывается только на интенсивности наблюдаемой картины.

По развёртке сигнала со сканирующего интерферометра можно определить ширину резонанса, а значит эффективность обратной связи. Область свободной дисперсии определяется расстоянием между зеркалами.
$$ L = 21 \pm 0.5 cm \qquad FSR = \frac c {4L} = 350 \pm 8 MHz \equiv 2 \Delta V = 11 \pm 0.5 ms $$
Тогда ширина линии излучения
$$ \Delta \nu = (8.4 \pm 0.05) * 10 \mu s \approx 4 \pm 0.5 MHz $$

Добавлением ещё одного зеркала схема Литрова была преобразована в схему Литтмана. Дифракционная решётка была отъюстирована, а система соосно отрегулирована. Ширина линии излучения ожидаемо оказалась почти в два раза шире, чем в схеме Литрова в силу дополнительной дифракции.
$$ \Delta \nu = (7.5 \pm 0.05) * 20 \mu s \approx 7 \pm 0.5 MHz $$

ТАБЛИЧКА СРАВНЕНИЯ ПОЛОС БЕЗ РЕЗОНАТОРА, В СХЕМЕ ЛИТРОВА И СХЕМЕ ЛИТТМАНА
| без резонатора        | схема Литтмана | схема Литрова |
| 0.9 - 7.5 \pm 0.4 THz | 7 \pm 0.5 MHz  | 4 \pm 0.5 MHz |

Наиболее интенсивный сигнал от интерферометра соответствует оптимальному заводу в него лазерного излучения и достигается улучшением соосности системы. В то же время, соосность вызывает возникновение обратной связи от интерферометра. На некоторых частотах сканирования возникают небольшие резонансы. Так же система становится очень чувствительной к физическому воздействию, ведёт себя как микрофон. Для устранения обратной связи от интерферометра, прямо перед ним была поставлена фазовая пластинка $\lambda / 4$. Она проворачивает на 45 градусов луч, входящий в интерферометр и ещё на 45 выходящий. В результате отражённый от задней стенки интерферометра луч имеет вертикальную поляризацию, отражается от делительного куба и не попадает обратно в лазер. (Ширину в таком режиме мы почему-то не измерили, а было бы хорошо)
ВСТАВИТЬ СХЕМАТИЧЕСКУЮ КАРТИНКУ

Выводы:
1) Для юстировки резонатора удобно использовать метод модуляции тока накачки
2) Схема Литрова обеспечивает лучшую когерентность (ширина линии излучения почти в два раза меньше), но худшую гибкость и соосность, чем схема Литтмана
3) Резонатор уменьшает ширину линии излучения в 1000 раз
4) Измерение зависимости интенсивности излучения от тока накачки вместе с шириной линии излучения позволит оценить характеристики лазера
5) Установка пластины $\lambda / 4$ перед интерферометром Фабри-Перо помогает уменьшить вклад нежелательной обратной связи от интерферометра
